Repository: chaosvolt/cdda-arcana-mod
Catalog: Arcana_*/lang/*.po
Languages: ko

source: Arcane Blessing Using this spell will momentarily sway monsters to your side. It only works on monsters that have been sufficiently weakened, but the effectiveness increases with spell level.
ko: 신비 축복 이 주문을 시전하면 잠시 괴물을 동요시켜 당신의 편에 서게 합니다. 충분히 약화된 괴물에게만 적용되지만, 주문 레벨에 따라 효과가 증가합니다.

source: You focus, channeling a soothing aura through your hands.
ko: 집중한 후 손을 통해 부드러운 기운을 전달합니다.

source: Blessing: Radiant Burst
ko: 축복: 광휘의 폭발

source: Arcane Blessing Using this spell will blast a cone-shaped area with a crackling burst of energy, striking enemies blind with divine lightning. Anything in the center line will take double damage.
ko: 신비 축복 이 주문을 시전하면 원뿔 형상의 영역에 에너지를 폭발시켜 신성한 번개로 적을 공격하고 눈멀게 합니다. 중앙에 있는 적에게는 두 배의 피해를 입힙니다.

source: Unearthly trails of lightning arc outward, bathing a swath ahead of you in an eerie glow.
ko: 이 세상의 것이 아닌 번개의 아크가 외부로 뻗어나가며 당신의 앞을 불길한 빛으로 가득 채웁니다.

source: Blessing: Summon Centipedes
ko: 축복: 지네 소환

source: Arcane Blessing Using this spell will summon mutated vermin, which will be loyal but not permanent.
ko: 신비 축복 이 주문을 시전하면 변이된 해충을 소환합니다. 당신의 명령을 충실히 따르지만 잠시 동안만 머무릅니다.

source: You focus, imagery of false omens being averted lingering in your mind, as unnatural vermin slither into existence.
ko: 집중을 통해 마음 속에 남겨진 거짓 징조를 떠올리자, 이 세상의 것이 아닌 해충이 나타났습니다.

source: Blessing: Summon Homunculus
ko: 축복: 호문쿨루스 소환

source: Arcane Blessing Using this spell will summon a mimicry of the human form, which will be loyal but not permanent.
ko: 신비 축복 이 주문을 시전하면 인간의 형상을 모방한 존재를 소환합니다. 당신의 명령을 충실히 따르지만 잠시 동안만 머무릅니다.

source: You focus, imagery of false omens lingering in your mind as a living construct is called to serve you.
ko: 집중을 통해 마음 속에 남겨진 거짓 징조를 피하려 하자, 살아있는 구조체가 부름을 받고 섬기러 나타납니다.

source: Blessing: Summon Skeletal Dogs
ko: 축복: 스켈레톤 개 소환

source: Arcane Blessing Using this spell will summon a number of animalistic revenants, which will be loyal but not permanent.
ko: 신비 축복 이 주문을 시전하면 동물 형상의 망령을 소환합니다. 당신의 명령을 충실히 따르지만 잠시 동안만 머무릅니다.

source: You focus, imagery of a dead world lingering in your mind as an undead hunting pack surges forth.
ko: 집중을 통해 마음 속에 남겨진 죽은 세상을 떠올리자, 죽지 않는 사냥개 무리가 앞에 나타납니다.

source: Blessing: Summon Skeleton
ko: 축복: 스켈레톤 소환

source: Arcane Blessing Using this spell will summon a humanoid revenant, which will be loyal but not permanent.
ko: 신비 축복 이 주문을 시전하면 인간 형상의 망령을 소환합니다. 당신의 명령을 충실히 따르지만 잠시 동안만 머무릅니다.

source: You focus, imagery of humanity's extinction lingering in your mind as an undead servant appears before you.
ko: 집중을 통해 마음 속에 남겨진 인류의 멸종을 떠올리자, 죽지 않는 하인이 앞에 나타납니다.

source: Blessing: Summon Thing
ko: 축복: 씽 소환

source: Arcane Blessing Using this spell will summon a tentacled abomination, which will be loyal but not permanent.
ko: 신비 축복 이 주문을 시전하면 촉수 달린 혐오체를 소환합니다. 당신의 명령을 충실히 따르지만 잠시 동안만 머무릅니다.

source: You focus, imagery of the horrors your enemies embody lingering in your mind, as a writhing mass of tendrils wavers into existence.
ko: 집중을 통해 마음 속에 남겨진 적에 대한 공포를 떠올리자, 몸부림치는 촉수 덩어리가 나타납니다.

source: Blessing: Summon Vortices
ko: 축복: 소용돌이 소환

source: Arcane Blessing Using this spell will summon swirling beings from Beyond, which will be loyal but not permanent.
ko: 신비 축복 이 주문을 시전하면 저 너머로부터 소용돌이를 소환합니다. 당신의 명령을 충실히 따르지만 잠시 동안만 머무릅니다.

source: You focus, imagery of uncertain, distant futures lingering in your mind, as the living wind heeds your call.
ko: 집중을 통해 마음 속에 남겨진 불확실한 먼 미래의 모습을 떠올리자, 살아있는 바람이 부름을 받고 나타납니다.

source: Blessing: Surging Force
ko: 축복: 솟구치는 힘

source: Arcane Blessing Using this spell will provoke a rush of otherworldly adrenaline and warp time for urgent situations, with none of the usual drawbacks. It can be used on yourself or an ally.
ko: 신비 축복 이 주문을 시전하면 일반적인 아드레날린이 가지는 단점 없이 긴급 시 이 세상의 것이 아닌 아드레날린이 분출되며 시간 왜곡이 발생합니다. 자신이나 아군을 대상으로 사용할 수 있습니다.

source: You channel an uplifting rush of energy, time seeming to slow momentarily.
ko: 고양된 격렬한 에너지 흐름이 전달되자, 순간적으로 시간이 느려진 듯한 기분이 듭니다.

source: Blessing: Wall of Force
ko: 축복: 힘의 장벽

source: Arcane Blessing Using this spell will conjure a magical barrier where you target it, which can be used to trap enemies if placed carefully.
ko: 신비 축복 이 주문을 시전하면 목표 지점에 마법의 장벽을 불러냅니다. 조심스럽게 배치할 경우 적을 가두는 데 사용될 수도 있습니다.

source: A flickering flame marks the ground for a moment, before an impenetrable barrier envelops it. Examine it to dismiss the barrier.
ko: 깜빡이는 화염이 잠시 바닥 위를 가리킨 후, 뚫을 수 없는 방벽으로 뒤덮이기 시작합니다. 조사하면 방벽을 해제할 수 있습니다.

source: Blessing: Ward (Acid)
ko: 축복: 강산 방호

source: Arcane Blessing Using this spell will grant a blessing that completely protects against acid, even direct contact. It can be used on yourself or an ally.
ko: 신비 축복 이 주문을 시전하면 산성 및 직접적인 접촉에 대한 피해까지 완전히 보호하는 축복을 부여합니다. 자신이나 아군을 대상으로 사용할 수 있습니다.

source: You channel a shimmering aura, and the air passing through carries a faintly bitter scent to it.
ko: 반짝이는 기운이 전달되자, 지나치는 공기로부터 희미하지만 쓴 향기가 납니다.

source: Blessing: Ward (Cold)
ko: 축복: 냉기 방호

source: Arcane Blessing Using this spell will protect against the cold, and certain forms of supernatural harm. It can be used on yourself or an ally.
ko: 신비 축복 이 주문을 시전하면 냉기 및 초자연적인 피해로부터 보호합니다. 자신이나 아군을 대상으로 사용할 수 있습니다.

source: You channel a protective aura, the air gaining a soothing warmth to it.
ko: 보호의 기운이 전달되자, 공기로부터 부드러운 온기가 느껴집니다.

source: Blessing: Ward (Flame)
ko: 축복: 화염 방호

source: Arcane Blessing Using this spell will completely protect against fire, as well as the side effects caused by heat and smoke. It can be used on yourself or an ally.
ko: 신비 축복 이 주문을 시전하면 화염을 비롯한 열기와 연기에 대한 완전한 보호를 부여합니다. 자신이나 아군을 대상으로 사용할 수 있습니다.

source: You channel a protective aura, the air seeming chilled by your actions.
ko: 보호의 기운이 전달되자, 움직일 때마다 공기가 차가워진 것처럼 느껴집니다.

source: Blessing: Ward (Lightning)
ko: 축복: 번개 방호

source: Arcane Blessing Using this spell will grant a blessing that completely protects against lightning. It can be used on yourself or on an ally.
ko: 신비 축복 이 주문을 시전하면 번개에 대해 완전히 보호하는 축복을 부여합니다. 자신이나 아군을 대상으로 사용할 수 있습니다.

source: You channel a soothing, insulating aura.
ko: 당신에게로 부드러운 절연의 기운이 전달됩니다.

source: Blessing: Ward (Poison)
ko: 축복: 독 방호

source: Arcane Blessing Using this spell will grant a blessing that protects against toxic gas and other forms of poison. It can be used on yourself or an ally.
ko: 신비 축복 이 주문을 시전하면 유독성 기체 및 기타 형태의 독으로부터 보호하는 축복을 부여합니다. 자신이나 아군을 대상으로 사용할 수 있습니다.

source: You channel energy, spreading a revitalizing glow by your will.
ko: 에너지가 전달되자, 당신의 의지로 활력의 빛을 퍼트립니다.

source: Blessing: Wave of Destruction
ko: 축복: 파괴의 파도

source: Arcane Blessing Using this spell will unleash a devastating, destructive blast of force, scouring the very land itself. Anything close enough will take double damage. Overuse will fatigue the user's body and mind.
ko: 신비 축복 이 주문을 시전하면 파괴적인 힘의 폭발을 해방시켜 대지 자체를 휩쓸게 하며, 충분히 가까울 경우 두 배의 피해를 입힙니다. 남용하면 사용자의 몸과 정신을 피로하게 만듭니다.

source: The very air wavers as an otherworldly roar resounds, blasting everything around you with the lightning of an unnatural storm.
ko: 이 세상의 것이 아닌 포효가 울려 퍼지며 공기 자체가 일렁거렸고, 초자연적인 폭풍과 번개가 주위의 모든 것을 폭발시키기 시작합니다.

source: Sanguine Art
ko: 피의 의식

source: Prepares a ritual to turn part of your life force into a usable form of essence. Doing so will take 5 minutes, inflicting blood loss and damage at the end, as well as potential consequences if overused…
ko: 생명력의 일부를 사용 가능한 정수 형태로 바꾸는 의식을 준비합니다. 의식에는 5분이 소요되며, 마지막에는 출혈과 함께 피해를 입힙니다. 남용할 경우 좋지 않은 부작용을 초래할 수도 있습니다…

source: You work a ritual to draw power from your own blood, instinct guiding your hand as you trace patterns across your skin with the dull blade. As you work the last rune, the only one to actually break the skin, wounds open elsewhere on your body!
ko: 당신은 자신의 피로부터 힘을 끌어내기 위해 의식을 수행하였고, 본능에 이끌린 채 무딘 칼날로 피부 전체에 양식을 가로지르기 시작합니다. 실제로 피부를 손상시키는 마지막 룬을 그리자, 몸의 다른 부위에 상처가 생겼습니다!

source: Sanguine Art Corruption
ko: 피의 의식 오염

source: This inflicts the more insidious effects of the athame, at a rate of 50 minutes per fatigue cost.
ko: 이것은 피로도 포인트당 50분의 비율로 애터미보다 더 교활한 효과를 생성합니다.

source: Guard And Guide
ko: 수호와 인도

source: Grants the recovery effect to the user.
ko: 사용자에게 회복 효과를 부여합니다.

source: A burst of protective magic radiates from the brooch!
ko: 브로치로부터 보호 마법이 방출됩니다!

source: Guard And Guide Fatigue
ko: 수호와 인도 피로

source: And this makes it cost 20% of its implied energy in fatigue.
ko: 이 효과로 인해 비용 20%만큼의 에너지가 주입되어 피로를 소모합니다.

source: Offering
ko: 공물

source: Prepares a ritual to turn part of your life force into a usable form of essence. Doing so will take 15 minutes, inflicting harm upon your body at the end, as well as dire consequences if overused…
ko: 생명력의 일부를 사용 가능한 정수 형태로 바꾸는 의식을 준비합니다. 의식에는 15분이 소요되며, 마지막에는 몸에 피해를 입힙니다. 남용할 경우 심각한 부작용을 초래할 수도 있습니다…

source: You work a ritual to draw power from your own breath, drawn by instinct to whisper words in an unfamiliar language. The verses complete, you raise the chalice as if to drink from it, only for your breath to be drawn from your lungs!
ko: 당신은 호흡으로부터 힘을 끌어내기 위해 의식을 수행하였고, 본능에 이끌린 채 낯선 언어로 단어를 속삭였습니다. 구절이 완성되자 당신은 들이마시려는 듯 성배를 높이 들어올렸고, 이제 단지 폐로부터 숨을 내뱉기만 하면 됩니다!

source: Offering Windedness
ko: 공물 숨가쁨

source: This is so that the chalice ritual actually knocks the wind out of you.
ko: 이것은 성배 의식이 실제로 숨을 가쁘게 하도록 만듭니다.

source: Offering Corruption
ko: 공물 오염

source: This inflicts the more insidious effects of the chalice, at a rate of 50 minutes per fatigue cost.
ko: 이것은 피로도 포인트당 50분의 비율로 성배의 더 교활한 효과를 생성합니다.

source: Stunning Blast
ko: 기절 폭발

source: Blasts nearby targets for heavy damage.
ko: 근처 대상을 폭발시켜 큰 피해를 입힙니다.

source: A powerful blast of energy radiates from the charm!
ko: 부적에서 강력한 에너지가 방출됩니다!

source: Stunning Blast Spike
ko: 기절 폭발 중심

source: Doubles the damage for enemies that are close enough.
ko: 충분히 가까이 있는 적에게 두 배의 피해를 입힙니다.

source: Stunning Blast Paralysis
ko: 기절 폭발 마비

source: This makes the enemies brain-zapped for once!
ko: 이것은 한번에 적들에게 두뇌 전기 충격을 가하도록 만듭니다!

source: Stunning Blast Fatigue
ko: 기절 폭발 피로

source: And this makes it cost about about 20% of its implied energy in fatigue.
ko: 그리고 이것은 피로에 내재된 에너지의 20%를 소모합니다.

source: Coalescent Conversion
ko: 융합 변환

source: This creates one crystallized essence, plus side effects.
ko: 이것은 결정화된 정수 한 개와 함께 부작용을 생성합니다.

source: The air wavers as sparks leap from the device, a thunderclap resounding as energy is pulled from the fabric of reality, solidifying into a crystalline sliver. Glowing white-hot for the first split-second of its existence, the thin shard of condensed essence rapidly cools down to something safe to handle.
ko: 장치에서 정전기가 튀며 공기가 일렁이기 시작했고, 현실의 구조로부터 에너지가 빠져나가는 과정에서 천둥 소리가 들리며 결정화된 조각으로 응결되었습니다. 나타나는 순간 열기를 발하며 하얗게 빛나는 응축된 얇은 정수 조각은 다루기에 안전할 정도로 빠르게 냉각됩니다.

source: Coalescent Conversion Noise
ko: 융합 변환 소음

source: a thundering boom!
ko: 천둥 같은 폭발!

source: Aside from it doing fuck-all to NPCs, this works decently enough.
ko: NPC를 엿먹이는 데에는 이 정도면 충분합니다.

source: Coalescent Conversion Side Effects
ko: 융합 변환 부작용

source: Zaps the user briefly, creates hot air.
ko: 사용자를 잠시 감전시키고 뜨거운 공기를 생성합니다.

source: Coalescent Conversion Wonder
ko: 융합 변환 경이

source: Some risk of a few Fun consequences.
ko: 몇 가지 흥미로운 결과가 발생할 위험이 있습니다.

source: Coalescent Conversion Archon Rift
ko: 융합 변환 집정관 균열

source: Creates an archon rift nearby.
ko: 근처에 집정관 균열을 생성합니다.

source: You feel a slight chill despite the heat given off by the newly-created crystal…
ko: 새로 생성된 수정이 발산하는 열기에도 불구하고 약간 추위가 느껴집니다…

source: Coalescent Conversion Tindalos Rift
ko: 융합 변환 틴달로스 균열

source: Creates a tindalos rift nearby.
ko: 근처에 틴달로스 균열을 생성합니다.

source: You feel as though something is stalking you, some unseen watcher giving off a sense of otherworldly killing intent.
ko: 무언가가 당신을 쫓아오고 있는 것처럼 느껴집니다. 마치 보이지 않는 감시자가 이 세상의 것이 아닌 살해 의도를 발산하고 있는 것 같습니다.

source: Coalescent Offering
ko: 융합 공물

source: Prepares a ritual to obtain crystallized essence. Doing so will take 15 minutes, inflicting harm upon your body at the end, as well as dire consequences if overused…
ko: 결정화된 정수를 얻기 위한 의식을 준비합니다. 의식에는 15분이 소요되며, 매우 지치게 됩니다. 남용할 경우 치명적인 부작용을 초래할 수도 있습니다…

source: You work a ritual to draw power from within, drawn by instinct to whisper words in an unfamiliar language. The verses complete, you raise the chalice up high, a blinding flash resounding as a sliver of magical energy solidifies within the chalice!
ko: 당신은 내면의 힘을 끌어내기 위해 의식을 수행하였고, 본능에 이끌린 채 낯선 언어로 단어를 속삭였습니다. 구절이 완성되자 성배를 높이 들어올리자 마법 에너지의 조각이 성배 안에서 굳어지며 눈부신 섬광이 퍼지기 시작합니다!

source: Divine Seal
ko: 신성한 인장

source: Powerful AoE healing, also acts like Consecrate and transforms dead plant life.
ko: 강력한 범위 치유로, 축성과 같은 방식으로 수행되며 죽은 식물을 살아있는 것으로 변형시킵니다.

source: Dimensional energy pulses through the charm, radiating outwards in a wave of holy light!
ko: 차원 에너지 파동이 부적을 거쳐 신성한 빛의 물결을 외부로 발산합니다!

source: Divine Seal Healing
ko: 신성한 인장 치유

source: This adds the healing effect for allies, half the expected effectiveness.
ko: 이것은 예상되는 효과의 절반만큼 아군에 대한 치유 효과를 추가합니다.

source: And this grants the more powerful self-healing.
ko: 그리고 이를 통해 더 강력한 자가 치유를 가능하게 합니다.

source: Divine Seal Consecration
ko: 신성한 인장 축성

source: This adds the effects of Consecrate, minus damaging effects.
ko: 이것은 피해를 제외한 축성 효과를 추가합니다.

source: Hidden Aura
ko: 은닉의 기운

source: Spawns the item needed to make the effects work.
ko: 효과를 만드는 데 필요한 물품을 생성합니다.

source: A strange pulse from the amulet courses through your body!
ko: 호부로부터 나타난 기이한 파동이 당신의 몸을 맴돌고 있습니다!

source: Hidden Aura Fatigue
ko: 은닉의 기운 피로

source: Generate Blood Essence
ko: 피의 정수 생성

source: This is used by blood magic items to produce blood essence.
ko: 이것은 혈마법 물품에 사용되며, 피의 정수를 생성합니다.

source: Aegis Mending
ko: 아이기스 수복

source: Forces the body to heal itself, but also hurts quite a bit.
ko: 몸이 스스로 치유되도록 강제하지만, 꽤나 고통스럽습니다.

source: Your cloak shimmers with odd light, and a painful jolt of healing power surges through you!
ko: 망토가 이상한 빛으로 반짝거렸고, 고통스러운 치유의 충격이 당신을 휩쓸고 지나갑니다!

source: Aegis Pain Side Effect
ko: 아이기스 고통 부작용

source: Take your medicine, Hunter.
ko: 사냥꾼, 약을 드세요.

source: Thunderous Wrath
ko: 번개의 분노

source: Flashbang on user, blinding anyone nearby.
ko: 사용자를 중심으로 섬광이 발생하여 근처에 있는 것들을 눈멀게 합니다.

source: "Ave martello!" The hammer gives off a golden light, that rises to a blinding flare and resounding bang!
ko: "망치 만세!" 망치는 황금빛 빛을 발산하며, 눈부신 섬광과 큰 소음을 내기 시작합니다!

source: Hammer Secondary Effect
ko: 망치 두 번째 효과

source: Hammer Blindness
ko: 망치 실명

source: Luminous Wrath
ko: 광휘의 분노

source: Flashbang on user, blinding anyone nearby, and bonus damage to anyone else in AoE.
ko: 사용자를 중심으로 섬광이 발생하여 근처에 있는 것들을 눈멀게 하고 영역 내에 있는 것에 추가 피해를 입힙니다.

source: "Ave martello!" With a thunderous blast, a searing light erupts from the hammer!
ko: "망치 만세!" 천둥 같은 폭발과 함께 망치로부터 타오르는 듯한 빛이 분출됩니다!

source: Hammer Greater Secondary Effect 1
ko: 망치 상급 두 번째 효과 1

source: Fire damage and dazing for anything in the AoE, except the user.
ko: 사용자를 제외한 영역 내 모든 것에 화염 피해 및 눈부심을 부여합니다.

source: Hammer Greater Secondary Effect 2
ko: 망치 상급 두 번째 효과 2

source: Extra damage for every vanilla monster with SUNDEATH/NIGHT_INVISIBILITY, and every summoned monster based off such creatures.
ko: SUNDEATH/NIGHT_INVISIBILITY에 속한 바닐라 괴물과 이를 기반으로 하는 모든 소환된 괴물들에게 추가 피해를 입힙니다.

source: Immolate
ko: 제물 바치기

source: Blast a nearby target with fire.
ko: 근처의 대상에 불을 붙입니다.

source: The talisman burns away, loosing a bolt of flame!
ko: 부적이 타버린 후 화염 화살이 사라집니다!

source: Citrine Incense
ko: 시트러스 향

source: Restores a large chunk of stamina and fatigue.
ko: 스태미나와 피로를 크게 회복합니다.

source: Wisps of smoke rapidly fade away as the incense suddenly evaporates, filling you with energy.
ko: 향이 갑자기 증발하면서 한 가닥 연기도 빠르게 사라졌고, 그와 함께 기운이 흘러들어옵니다.

source: Citrine Incense Fatigue
ko: 시트러스 향 피로

source: And the fatigue effect.
ko: 그리고 피로 효과를 냅니다.

source: Hauberk Mending
ko: 호버크 수복

source: Weaker healing than gilded aegis, but less pain.
ko: 도금된 아이기스보다 치유 효과가 약하지만 고통도 덜합니다.

source: Your armor's mantle shimmers with an odd light, sending the dull ache of healing magic through your body.
ko: 갑옷에 달린 망토가 이상한 빛으로 반짝이며 약간의 통증과 함께 몸 전체로 치유 마법을 퍼트립니다.

source: Hauberk Pain Side Effect
ko: 호버크 고통 부작용

source: Still stings a bit.
ko: 아직도 좀 따끔거립니다.

source: Sundering Flesh
ko: 분열의 살점

source: Ensnares and poisons a single target.
ko: 대상을 함정에 빠트리고 중독시킵니다.

source: Venomous tendrils erupt from the ground by your command, to ensnare and infest your enemy!
ko: 당신의 명령에 따라 바닥으로부터 독이 있는 덩굴손이 튀어나와 적을 함정에 빠트려 중독시킵니다!

source: Sundering Flesh Freeze
ko: 분열의 살점 빙결

source: Sundering Flesh Poison
ko: 분열의 살점 독

source: This adds the lower level poison.
ko: 하급 독을 추가합니다.

source: Sundering Flesh Slow
ko: 분열의 살점 감속

source: Mana Boost
ko: 마나 증폭

source: Restores 750 mana.
ko: 마나 750 회복.

source: You drink the potion and feel magical energy flowing through you.
ko: 물약을 마시자 마법 에너지가 흘러들어오는 것이 느껴집니다.

source: Ghostly Flare
ko: 유령 섬광

source: Fires an ethereal flare that will leave a lingering glow on whatever you directly target, and illuminate the surrounding area.
ko: 직접적인 대상으로 삼은 모든 것에 지속되는 빛을 남기고, 주변 영역을 밝히는 에테르 섬광을 발사합니다.

source: An otherworldly plume of blue flame arcs out from an emitter on the mech's shoulder, casting an eerie glow over the area!
ko: 메크의 어깨에 달린 방출기에서 초자연적인 푸른 화염 기둥이 솟아올랐고, 주변 지역에 불길한 빛을 발산합니다!

source: Ghostly Flare Spike
ko: 유령 섬광 중심

source: Doubles damage for anything in the center, and adds plasma for flavor.
ko: 중앙에 있는 모든 것에 대한 피해를 두 배로 증가시키고 멋을 위해 플라즈마를 추가합니다.

source: Ghostly Flare Dazzle
ko: 유령 섬광 눈부심

source: Bolt From Beyond
ko: 저 너머의 번개

source: Blasts everything in AoE with lightning.
ko: 번개로 광범위한 영역을 내의 모든 것을 폭발시킵니다.

source: A surge of energy strikes the ground as you raise the verge, resounding with a thunderous blast!
ko: 경계를 들어올리자 엄청난 양의 에너지가 대지를 강타했고, 천둥같은 폭발을 일으킵니다!

source: Verge Spike
ko: 경계 중심

source: Double damage in epicenter.
ko: 진원지에서는 두 배의 피해를 입힙니다.

source: Verge Pulse
ko: 경계 파동

source: This adds the terrain damage.
ko: 이것은 지형 피해를 추가합니다.

source: Verge Noise
ko: 경계 소음

source: a thunderclap!
ko: 번개치는 소리!

source: Verge Buff
ko: 경계 효과

source: Grants brief lightning immunity to the user and any nearby allies.
ko: 사용자와 근처 아군에게 짧은 번개 면역을 부여합니다.

source: Gaze Into Greater Horizons
ko: 위대한 지평선 응시

source: Knowledge is power, but power comes at a price…
ko: 지식은 곧 힘이지만, 힘에는 대가가 따릅니다…

source: You look deep into the orb, and see a vision of the surrounding area hidden among headache-inducing geometries.
ko: 당신은 보주를 깊이 들여다보았고, 두통을 유발하는 기하학적 도형 사이에 숨겨진 주변 지역의 환시를 보았습니다.

source: Orb: Revelation
ko: 보주: 계시

source: Grants a long duration of the Revelation spell effect.
ko: 긴 지속시간의 계시를 부여합니다.

source: A surge of strange visions flood your mind…
ko: 이상한 환시가 당신의 마음을 가득 채웁니다…

source: Orb Attention
ko: 보주: 관심

source: Applies nether attention, lower duration because the orb comes with a host of random side effects.
ko: 보주에는 수많은 부작용이 있기 때문에 더 낮은 관심을 적용하고 지속시간을 줄입니다.

source: Orb Random Effects
ko: 보주: 무작위 효과

source: Random side effects to using the orb of the veil.
ko: 장막의 보주 사용에 따른 무작위한 부작용입니다.

source: Orb: Archon Effect
ko: 보주: 집정관 효과

source: Applies a decent dose of the archon's gaze effect.
ko: 적절한 집정관의 응시 효과를 적용합니다.

source: You saw something looking back at you, far more intently than the other things out there…
ko: 저 너머의 다른 것들보다 훨씬 더 유심히 당신을 지켜보는 무언가를 보았습니다…

source: Orb: Blindness
ko: 보주: 실명

source: Blinds you for for a modest duration.
ko: 적당한 시간 동안 당신의 눈을 멀게 합니다.

source: You see a blinding white light among the strange visions within.
ko: 내부의 이상한 환영 속에서 눈부신 하얀 빛을 보았습니다.

source: Orb: Incense
ko: 보주: 향

source: Grants a random duration of citrine incense's effect.
ko: 무작위 지속시간의 시트러스 향을 부여합니다.

source: Wisps of enervating essence accompany the visions, seeming far more real than the hallucinations…
ko: 환시로부터 무기력하게 만드는 정수의 파편이 흘러들었고, 이것은 환각이 아니라 실존하는 것처럼 느껴집니다…

source: Orb: Incense 2
ko: 보주: 향 2

source: And this adds fatigue restoaration.
ko: 그리고 이것은 피로 회복을 추가합니다.

source: Orb: Hallucinations
ko: 보주: 환각

source: Grants hallucinations.
ko: 환각을 부여합니다.

source: Even after you look away from the orb, the visions linger in the back of your mind…
ko: 보주에서 시선을 거둔 후에도, 그 환영이 마음 한 구석에 남아있는 것 같습니다…

source: Orb: Hallucinations 2
ko: 보주: 환각 2

source: Second hallucination effect.
ko: 두 번째 환각 효과입니다.

source: Orb: Insight
ko: 보주: 통찰

source: Grants a random duration of the Insight spell effect.
ko: 무작위 지속시간의 통찰을 부여합니다.

source: A glimpse of otherworldly insight floods your mind.
ko: 초자연적인 통찰이 당신의 마음 속에 흘러넘칩니다.

source: Orb: Stun
ko: 보주: 기절

source: Stuns for for a short duration.
ko: 짧은 시간 동안 기절시킵니다.

source: The visions within the orb leave you reeling for a moment.
ko: 보주 안의 환영이 당신을 잠시 동안 긴장하게 만듭니다.

source: Orb: Ward
ko: 보주: 방호

source: Grants a random duration of Ward Against Evil.
ko: 무작위 지속시간의 악 방호를 부여합니다.

source: You see a vision of something watching over you, among the strange sights within the orb.
ko: 보주 안의 이상한 광경 속에서 당신을 지켜보고 있는 무언가의 환영을 봅니다.

source: Orb Random Summon
ko: 보주: 무작위 소환

source: Wonder-ception, this summons a random monster.
ko: 경이 계열에 속한 무작위 괴물을 소환합니다.

source: For some reason, the visions in the orb seem a lot more real than they should…
ko: 어떤 이유에서든, 보주에 나타난 환영은 현실보다 훨씬 더 실제같이 느껴집니다…

source: Orb Summon: Krecks
ko: 보주 소환: 크렉

source: Somewhere out there are critters that shouldn't be real, but are…
ko: 어딘가에 존재해선 안 될 생물들이 있지만, 그것은 실제로 존재합니다…

source: Orb Summon: Fiend
ko: 보주 소환: 악마

source: Somewhere out there is a critter that shouldn't be real, but is…
ko: 어딘가에 존재해선 안 될 생물들이 있지만, 그것은 실제로 존재합니다…

source: Orb Summon: Shadows
ko: 보주 소환: 그림자

source: Orb Summon: Angel
ko: 보주 소환: 천사

source: Orb Summon: Vortices
ko: 보주 소환: 소용돌이

source: Pestilence Summons
ko: 해충 소환

source: Mutated vermin come to your aid.
ko: 변이된 해충이 당신을 도우러 나타납니다.

source: Vermin slither out from the earth at your feet, heeding your call as a thunderous blast emanates from the spear!
ko: 창으로부터 천둥 같은 폭발이 뿜어져나올 때, 해충이 당신의 발 밑으로부터 미끄러져 나와 부름에 귀를 기울입니다!

source: Pestilence Stun
ko: 해충 기절

source: AoE damage and stun for any hostiles nearby.
ko: 근처의 적에게 광역 피해를 입히고 기절시킵니다.

source: Pestilence Aftermath
ko: 여파: 해충

source: Destruction of terrain around you.
ko: 주변 지형을 파괴합니다.

source: Elixir of Life
ko: 생명의 영약

source: Minor healing, and potion effects.
ko: 하급 치유 및 물약 효과입니다.

source: You drink the potion and feel a pleasant warmth spread through your body.
ko: 물약을 마시자 몸에 기분 좋은 따스함이 퍼지는 것이 느껴집니다.

source: Spellsurge
ko: 주문 폭주

source: Restores a large amount of mana, or basically cuts a hostile in half.
ko: 대량의 마나를 회복하거나, 기본적으로 적을 반으로 갈라버립니다.

source: A pulse of pure dimensional energy lances from your blade!
ko: 칼날로부터 순수한 차원 에너지 파동이 뿜어져 나옵니다!

source: Spellsurge Cleave
ko: 주문 폭주 절단

source: And highly powerful side effect if an enemy is selected.
ko: 그리고 적을 선택하면 매우 강한 부작용이 발생합니다.

source: a deafening peal of otherworldly thunder!
ko: 이 세상의 것이 아닌 천둥이 귀가 터질 정도로 울리고 있습니다!

source: Life-Drinking Lance
ko: 생명력 흡수의 창

source: Strikes anything in a line with a life-draining blast.
ko: 일직선상의 모든 것을 생명력을 흡수하는 폭발로 공격합니다.

source: The stony heart of the staff pulses with malevolent energy, arcing out in a deadly ray!
ko: 지팡이의 석화된 심장이 부정한 에너지로 고동치며 치명적인 광선을 뿜어냅니다!

source: Life's Bane Terrain Effect
ko: 생명 파멸 지형 효과

source: Life's Bane Lifedrain
ko: 생명 파멸 생명력 흡수

source: Delicious healing.
ko: 맛있는 치유입니다.

source: A surge of energy flows through you from the garland!
ko: 화환으로부터 에너지의 급류가 당신을 통해 흐릅니다!

source: Call to Order
ko: 질서의 부름

source: Attempts to pacify monsters for a moderate duration, paralyzes user and inflicts pain.
ko: 적절한 시간 동안 괴물을 진정시키려 시도하며, 사용자를 마비시키고 고통을 가합니다.

source: "By order, we ascend beyond that of animals." A wave of energy radiates outwards, fragments of otherworldly perspectives flooding your mind in the process!
ko: "질서에 따라, 우리는 동물을 넘어서 승천하리라." 에너지의 물결이 외부로 방출되자, 그 과정에서 이 세상의 것이 아닌 관점의 파편들이 마음 속으로 흘러넘칩니다!

source: Divine Scroll: Artifice Pain
ko: 신성한 두루마리: 유물 고통

source: Used instead of Artifact Pain to suppress the message and make the range more narrow.
ko: 메시지 스팸을 억제하고 범위를 더 좁히기 위해 유물 고통 대신 사용됩니다.
